# V1.0.0 RC1 Checkliste

## 1. Zweck

Diese Checkliste bereitet den aktuellen NEAREON Laravel/Vue-Stand als V1.0.0 RC1 vor. Ziel ist eine belastbare MVP-Demo, interne Prüfung und anschließende Testphase mit ausgewählten Personen. `v1.0.0-rc.1` ist noch keine Produktivfreigabe, sondern ein Release Candidate für MVP-Demo, interne Prüfung und Testphase.

## 2. Aktueller Referenzstand

- Referenz-Tag vor RC: `v0.10.66-candidate-smoke-fixes`
- Geplanter Release-Candidate-Tag: `v1.0.0-rc.1`
- Späterer finaler MVP-Tag nach bestandener Testphase: `v1.0.0`
- Vor dem Release-Candidate-Tag erneut `git status`, Tests und Build prüfen.
- Der `DemoSeeder` ist vorhanden, optional und wird manuell ausgeführt.
- Demo-Login für Präsentationen: `demo.fodi@neareon.test` mit Passwort `neareon-demo`.

## 3. DemoSeeder Vorbereiten

Standard-Demo-Daten einspielen:

```bash
php artisan db:seed --class=DemoSeeder
```

Optionaler frischer lokaler Start, nur wenn lokale Daten gelöscht werden dürfen:

```bash
php artisan migrate:fresh --seed
php artisan db:seed --class=DemoSeeder
```

- Demo-Account: `demo.fodi@neareon.test`
- Passwort: `neareon-demo`
- Die Demo-Daten sind synthetisch.
- Der DemoSeeder ist nicht für Produktion gedacht und bricht in `production` ab.

## 4. Technischer Preflight

- [x] `git status`
- [x] `git tag --points-at HEAD`
- [x] `php artisan test`
- [x] `npm run types:check`
- [x] `npm run lint`
- [x] `npm run build`

## 5. Manuelle Browser-Smoke-Checkliste Desktop

- [x] Mit `demo.fodi@neareon.test` einloggen.
- [x] Home/Dashboard öffnen: Begrüßung, Schnellzugriffe, offene Punkte, nächste Events und Gruppen prüfen.
- [x] Entdecken-Hub `/explore` öffnen.
- [x] Mitglieder entdecken öffnen, Suche/Filter grob prüfen, Profil ansehen.
- [x] Gruppen entdecken öffnen, öffentliche und anfragebasierte Gruppen prüfen.
- [x] Events entdecken öffnen, nur kommende/laufende aktive Events prüfen.
- [x] Meine Gruppen öffnen und Gruppenstatus prüfen.
- [x] Meine Events öffnen, eigene Events und abgesagte Owner-Events prüfen.
- [x] Kontakte öffnen.
- [x] Follower öffnen.
- [x] Ich folge öffnen.
- [x] Kontaktanfragen öffnen.
- [x] Gesendete Anfragen öffnen.
- [x] Nachrichten öffnen, Demo-Unterhaltung ansehen.
- [x] Benachrichtigungen öffnen und interne Ziele prüfen.
- [x] Profil ansehen.
- [x] Profil bearbeiten, Sprachen/Interessen prüfen.
- [x] Einstellungen öffnen.
- [x] Logout durchführen und erneut einloggen.

## 6. Manuelle Browser-Smoke-Checkliste Mobile

- [x] Mobile Bottom Navigation prüfen: Home, Entdecken, Community, Nachrichten, Profil.
- [x] Home öffnen und vertikale Darstellung prüfen.
- [x] Entdecken-Hub öffnen.
- [x] Community-Übersicht öffnen.
- [x] Nachrichten öffnen.
- [x] Profil öffnen.
- [x] Zurück-Buttons auf Discover-, Gruppen-, Event- und Community-Unterseiten prüfen.
- [x] Keine horizontalen Overflows sichtbar.
- [x] Wichtige Buttons werden nicht durch die Bottom Navigation verdeckt.
- [x] Karten stapeln sauber.
- [x] Dialoge funktionieren, z. B. Event absagen und wieder aktivieren, falls getestet.

## 7. Kernflows Für MVP-Test

- [x] Mitglieder entdecken → Profil ansehen → Folgen oder Kontaktanfrage senden.
- [x] Kontaktanfrage ansehen → annehmen oder Status prüfen.
- [x] Nachrichten öffnen → Unterhaltung ansehen → Nachricht senden.
- [x] Gruppen entdecken → Gruppe ansehen → beitreten oder Anfrage senden.
- [x] Meine Gruppen → Gruppe ansehen → Mitglieder/Management prüfen.
- [x] Events entdecken → Event ansehen → teilnehmen oder Teilnahme anfragen.
- [x] Meine Events → eigenes Event ansehen → bearbeiten → absagen → wieder aktivieren.
- [x] Benachrichtigung öffnen → Zielseite prüfen.
- [x] Profil bearbeiten → Sprachen und Interessen prüfen.

## 8. Erwartete Demo-Daten

Nach dem DemoSeeder sollten ungefähr vorhanden sein:

- [x] mehrere Demo-User mit `@neareon.test`
- [x] Profile mit Regionen, Sprachen und Interessen
- [x] Kontakte, Follows und Kontaktanfragen
- [x] Gruppen mit `public`, `request` und `private`
- [x] Events mit `public`, `request`, eigenen und abgesagten Zuständen
- [x] eine Demo-Konversation
- [x] interne Benachrichtigungen
- [x] keine vergangenen Events in Events entdecken

## 9. Bekannte MVP-Grenzen

- Business- und Unternehmensprofile
- Monetarisierung
- Payment
- bezahlte Gruppen oder Events
- Organisationsrollen und Mitarbeiterverwaltung
- echte Push-Notifications
- finaler Produktiv-Mailversand und vollständige E-Mail-Flows
- App-Store-Veröffentlichung
- Produktivbetrieb
- rechtliche Finalisierung von AGB, Datenschutz und Impressum
- Skalierungs- und Performance-Finetuning
- finale Moderations- und Admin-Prozesse

## 10. V1.0.0-RC1-Entscheidung

V1.0.0 RC1 ist bereit, wenn:

- [x] Working Tree sauber ist.
- [x] Tests grün sind.
- [x] Build grün ist.
- [x] DemoSeeder läuft.
- [x] Desktop-Smoke-Test bestanden ist.
- [x] Mobile-Smoke-Test bestanden ist.
- [x] keine Blocker in Kernflows offen sind.
- [x] bekannte MVP-Grenzen dokumentiert sind.

## 11. Smoke-Test-Ergebnis

- Der manuelle Desktop- und Mobile-Smoke-Test wurde nach den Candidate-Smoke-Fixes erfolgreich abgeschlossen.
- Die zuvor gefundenen Backlink-/Kontextprobleme wurden behoben.
- Die Event-Anfrage-Benachrichtigung öffnet nach frischem Seeder-Lauf und Browser-Reload korrekt das betreffende Event.
- Es sind keine bekannten Blocker für `v1.0.0-rc.1` offen.
- `v1.0.0-rc.1` bleibt ein Release Candidate und keine Produktivfreigabe.

## 12. Empfohlene Nächste Schritte Nach 137A

- 137B: manueller Browser-Smoke-Test anhand dieser Checkliste.
- Danach kleine Fixes für gefundene Smoke-Test-Probleme.
- Danach möglicher Release-Candidate-Tag `v1.0.0-rc.1`.
- Danach Testphase mit ausgewählten Personen.
- Wenn die Testphase bestanden ist, kann der finale MVP-Tag später `v1.0.0` heißen.
- Businessprofile, Monetarisierung, Payment und Organisationsrollen bleiben weiterhin nachgelagerte Themen und werden erst nach stabiler MVP-Testphase geplant.
